Pops and I accompany Ran and Sonoko shopping,
Paman dan aku menemani Ran dan Sonoko berbelanja,
and end up finding the dead body of a woman
dan menemukan mayat seorang wanita
in the toilet compartment of a restroom in a park.
di toilet yang ada di sebuah taman.
We witnessed the victim, Ms. Mihiro Kuze
Kami melihat korban, yaitu Nn. Mihiro Kuze
dressed in Goth Lolita fashion,
berpakaian ala Goth Lolita,
at a coffee shop in Shinjuku.
di kedai kopi di Shinjuku.
Although Mihiro sits down once,
Meskipun Mihiro duduk sekali,
she gets up to go to the restroom outside the shop
dia bangun untuk pergi ke kamar kecil di luar toko
even before placing her order.
bahkan sebelum memesan.
Just then, Yuika, Mihiro's friend
Saat itulah, Yuika, teman Mihiro
that she had been waiting for, shows up,
yang telah dia tunggu-tunggu muncul,
but Mihiro never came back to her seat.
tapi Mihiro tidak pernah kembali ke kursinya.
Ms. Shodo is counted as one of the suspects,
Nn. Shodo diduga sebagai tersangka,
but she had a perfect alibi.
tapi dia punya alibi yang sempurna.
However...
Namun...
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
Murder case because of warped friendship.
Kasus pembunuhan karena persahabatan yang menyesatkan.
Keep on the look-out for costume that Ran and Sonoko are wearing!
Waspadai kostum yang dikenakan Ran dan Sonoko!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Alibi of the Black Dress (Part 2)"
"Alibi Gaun Hitam (Bagian 2)"
This lady that came first...
Wanita yang datang lebih dulu...
Did she order anything?
Apakah dia memesan sesuatu?
No, nothing.
Tidak.
She was looking through the menu
Dia melihat-lihat menu
before going to use the restroom though.
sebelum pergi ke kamar kecil.
Can I borrow this menu, then?
Bisakah aku meminjam menu ini?
-Yes, sir. -I don't think you'll find...
-Silahkan. -Kuasa kau tidak akan...
-Mihiro's fingerprints on it. -Huh?
-menemukan sidik jari Mihiro. -Apa?
"Yuka Shodo (26)" -I accidentally spilled water
"Yuka Shodo (26)" -Aku tidak sengaja menumpahkan air
out of the glass cup on the table.
dari gelas di atas meja.
When I tried to pick that cup up,
Ketika aku mencoba mengambil gelas itu,
I carelessly placed the menu on top of the table
aku tidak sengaja menaruh menu
soaked with water and wet it,
atas meja yang basah itu,
so I wiped it later.
jadi aku membersihkannya.
Of course, I wiped the table and the sofa
Tentu saja aku juga membersihkan meja
where the water splashed on to.
dan sofa yang terkena air.
No trace of Mihiro having come here would be left behind.
Tidak ada jejak Mihiro yang datang ke sini akan tertinggal.
Which means that I'm the killer?
Apa itu artinya akulah pembunuhnya?
Inspector?
Inspektur?
No.
Tidak.
But it's a problem.
Tapi ada masalah.
The cup that Mihiro was holding
Gelas yang dipegang Mihiro
dropped to the floor and cracked too.
terjatuh ke lantai dan pecah.
Cracked?
Pecah?
If it cracked, isn't it still here, the cup?
Jika pecah, bukankah gelasnya masih ada di sini?
Yes! Inside the incombustibles trash bag.
Ya. Di dalam kantung untuk sampah yang tidak bisa dibakar.
Is this the debris?
Apakah ini puing-puingnya?
Yes, sir.
Ya.
This is the only cup that cracked today.
Ini adalah satu-satunya gelas yang pecah hari ini.
Let's call forensics and have them check it.
Ayo kita panggil forensik untuk memeriksanya.
If you like, would you like to go to the shop
Jika kalian mau, apa kalian juga ingin pergi ke toko
that Mihiro bought her clothes at too?
dimana Mihiro membeli pakaiannya?
I have an idea of what shop Mihiro would go to.
Aku tahu dimana toko yang dikunjungi Mihiro.
Yes, it's her.
Ya, itu dia.
She came yesterday at sundown to buy it.
Dia datang kemarin sore untuk membelinya.
-Alone? -Yes, sir.
-Sendirian? -Ya.
Then, is she the only one who bought that outfit?
Kalau begitu, apa hanya dia yang membeli pakaian itu?
No. This is an original of our shop
Tidak. Ini adalah pakaian orisinil toko kami
that we put on the shelves yesterday.
yang baru kami jual kemarin.
It's really popular,
Pakaian itu sangat populer,
so it sold out on the same day.
jadi terjual habis di hari yang sama.
Did you see her among the customers who came to buy the outfit?
Apakah kau melihatnya datang untuk membeli pakaian itu?
I wonder.
Aku penasaran.
-I couldn't have bought it, could I? -Huh?
-Aku tidak bisa membelinya, bukan? -Apa?
I was on a business trip in Fukuoka last night,
Aku sedang dalam perjalanan bisnis di Fukuoka tadi malam,
and while riding a cab,
dan saat naik taksi,
I got a call from Mihiro saying that she bought the outfit!
Mihiro menelepon dan berbicara tentang pakaian yang dia beli.
In Fukuoka...
Di Fukuoka...
Yes! I arrived in Haneda Airport this afternoon,
Ya! Aku tiba di Bandara Haneda siang ini
and went straight to that coffee shop in Shinjuku!
dan langsung pergi ke kedai kopi di Shinjuku!
Really?
Benarkah?
You can go ahead and check on it if you want!
Kau bisa memeriksanya jika mau!
I was on that plane together with a colleague of mine!
Aku berada di pesawat bersama dengan rekan kerjaku!
If that's true,
Jika itu benar,
she didn't have a chance to buy that outfit.
dia tidak punya kesempatan untuk membeli pakaian itu.
But she's probably the culprit.
Tapi dia mungkin pelakunya.
How on earth did she do it?
Bagaimana dia bisa melakukannya?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Come here.
Kemari.
I borrowed the fitting room in this shop and changed.
Aku meminjam kamar ganti di toko ini dan berganti pakaian.
Hey, hey.
Hei, hei.
Wearing Lolita clothes when there was a murder?
Mengenakan pakaian Lolita di saat ada pembunuhan?
How do you like it?
Apa kau suka?
Is it funny, after all?
Apa ini lucu?
It... It's not funny, but...
Itu... Itu tidak lucu, tapi...
Oh no! She looks cute!
Oh tidak! Dia terlihat manis!
God! It's no use showing this kid, it's a waste of time!
Astaga! Tidak ada gunanya menunjukkan itu pada anak kecil!
How come you're both wearing the same outfit?
Kenapa kalian berdua memakai pakaian yang sama?
You know nothing about things like this, do you?
Kau tidak tahu apa-apa soal ini, ya?
This is a type of fashion and...
Ini adalah sejenis fashion dan...
I see.
Begitu.
Mihiro's fingerprints were found on the cracked piece of glass cup.
Sidik jari Mihiro ditemukan pada pecahan gelas.
Which means, she's got a perfect alibi.
Artinya, dia punya alibi yang sempurna.
Then, will you please let me go already?
Kalau begitu, bisakah kau melepaskanku?
It's getting pretty late, too.
Sekarang juga sudah mulai larut.
It's already pretty late.
Ini sudah sangat larut.
I see. That's how it is.
Begitu. Ternyata begitu.
Huh? A strangely clean place?
Hah? Tempat yang sangat bersih?
I don't think there was such a place
Aku rasa tidak ada tempat seperti itu
inside the toilet where the body was found.
di dalam toilet tempat mayat ditemukan.
Did you check the other toilet compartments too?
Apa kau juga memeriksa toilet lainnya?
No, not yet.
Tidak, belum.
The toilet right next to it.
Toilet di sebelahnya.
Only the cover of the toilet paper holder in that compartment
Anehnya, hanya penutup tempat tisu toilet itu
was strangely really clean.
yang sangat bersih.
There!
Itu!
I'm leaving then!
Kalau begitu, aku pergi!
I've got to inform my other friends about Mihiro's death too.
Aku juga harus memberitahu teman-temanku soal kematian Mihiro.
No, I can't let you go just yet.
Tidak, aku belum bisa membiarkanmu pergi.
Something keeps bothering me.
Ada sesuatu yang terus menggangguku.
I can't understand why Mihiro who was expecting
Aku tidak mengerti kenapa Mihiro yang berharap
to meet you at the coffee shop in Shinjuku,
untuk bertemu denganmu di kedai kopi di Shinjuku,
left to go to the restroom
pergi ke kamar kecil
and left the shop as well without waiting for you.
dan meninggalkan toko juga tanpa menunggumu.
Then, for some reason was found killed
Kemudian, entah kenapa ditemukan tewas terbunuh
in a restroom in a park in Harajuku.
di kamar kecil di sebuah taman di Harajuku.
How should I know?
Mana aku tahu?
All I can say is,
Yang bisa aku katakan adalah,
about 10 minutes after Mihiro left to go to the restroom,
sekitar 10 menit setelah Mihiro pergi ke kamar kecil,
I went into that coffee shop
aku pergi ke kedai kopi itu
and kept calling Mihiro on her cell phone
dan terus menelepon Mihiro di ponselnya
because she didn't come back. I continued to call her,
karena dia tidak kembali. Aku terus meneleponnya,
but she didn't answer her cell phone,
tetapi dia tidak menjawab ponselnya,
and then when I finally got through...
dan kemudian ketika aku akhirnya berhasil...
the person who answered was you, Inspector!
orang yang menjawab adalah anda, Inspektur!
Or what? Do you still suspect that I'm the culprit?
Apa? Apakah kau masih curiga bahwa aku pelakunya?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
Inspector, Ms. Shodo is clear!
Inspektur, Nn. Shodo sudah bersih!
You mentioned a while ago, didn't you?
Kau baru saja mengatakannya, bukan?
That if Ms. Shodo were the killer,
Bahwa jika Nn. Shodo adalah pembunuhnya,
after Mihiro left to go to the restroom,
setelah Mihiro pergi ke kamar kecil,
she would've had to call her and tell her to come to the park.
dia harus menghubunginya dan menyuruhnya datang ke taman.
Then, after killing her,
Kemudian, setelah membunuhnya,
Ms. Shodo would have to return to that coffee shop.
Nn. Shodo harus kembali ke kedai kopi itu.
It takes more than 30 minutes from that coffee shop
Dibutuhkan lebih dari 30 menit dari kedai kopi
in Shinjuku to the park in Harajuku round trip.
di Shinjuku itu menuju taman di Harajuku.
It's impossible for Ms. Shodo to come to the shop 10 minutes
Nn. Shodo tidak mungkin datang ke toko 10 menit
after Mihiro left the shop.
setelah Mihiro meninggalkan toko.
Mihiro's fingerprints were detected on the glass cup, weren't they?
Sidik jari Mihiro tertinggal di gelas itu, bukan?
If so, that is clear fact that Mihiro came to the shop!
Kalau begitu, jelas sekali kalau Mihiro datang ke kedai!
But I wonder why Mihiro touched that cup?
Tapi aku heran kenapa Mihiro menyentuh gelas itu?
Huh? If they serve you water at a coffee shop,
Apa? Jika mereka menyajikan air di kedai kopi,
you'd most naturally drink it, wouldn't you?
kau pasti akan meminumnya, bukan?
But that cup that this lady dropped
Tapi gelas yang dijatuhkan wanita ini
had no lipstick on it anywhere.
tidak ada bekas lipstiknya.
Remember? The lady dressed in Goth Lolita fashion
Ingat? Wanita berbusana Goth Lolita itu
was wearing pitch black lipstick, right?
memakai lipstik hitam pekat, bukan?
That's true.
Itu benar.
I don't think you know, sonny
Kurasa kau tidak tahu, nak,
but it's manners for a lady to inconspicuously
tapi sudah jadi sopan santun bagi seorang wanita untuk
wipe off from the cup any lipstick that is on the cup with her fingers.
membersihkan gelas dari bekas lipstik dengan jarinya secara diam-diam.
But I don't think there was any trace of lipstick
Tapi tidak ada bekas lipstik
being wiped off with her fingers either.
yang dibersihkan dengan jari juga.
Then, when Mihiro hit the cup as she opened the menu,
Kalau begitu, saat Mihiro mengenai gelas saat dia membuka menu,
maybe she just moved it to the side?
mungkin dia hanya memindahkannya ke samping?
It could be that she didn't drink out of the cup at all,
Bisa jadi dia tidak minum sama sekali,
but rather got up right away to the restroom.
tapi langsung pergi ke toilet.
Even when I returned the menu,
Bahkan saat aku mengembalikan menunya,
I hit the cup, dropped and cracked it.
aku mengenai gelas itu dan memecahkannya.
But you were lucky that the cup cracked.
Tapi kau beruntung gelasnya pecah.
Lucky?
Beruntung?
Because if it didn't crack,
Karena jika tidak pecah,
you would've been asked by the Inspector
kau akan diminta oleh Inspektur
to come to the scene of the crime.
untuk datang ke TKP.
And if after you left the coffee shop,
Dan jika setelah kau meninggalkan kedai kopi,
the employee cleared the cup away, and washed it,
pegawai tersebut membersihkan gelasnya, dan mencucinya,
don't you think the fingerprints would've come off?
bukankah sidik jarinya akan hilang?
And, why did you sit on the same side
Dan, kenapa duduk di sisi yang sama
where the Goth Lolita woman was sitting?
dimana wanita berpakaian Goth Lolita itu?
Usually, when you wait for somebody and meet them,
Biasanya, saat kau menunggu seseorang dan bertemu mereka,
you sit in the seat opposite them, don't you?
kau duduk di kursi di seberang mereka, bukan?
That's...
Itu...
If you didn't sit on that side,
Jika kau tidak duduk di sisi itu,
you wouldn't have cracked the cup either.
kau juga tidak akan memecahkan gelasnya.
You idiot! Who cares where you sit!
Dasar bodoh! Tidak ada yang peduli dimana kau duduk!
Besides, the cracked cup may not have been washed,
Selain itu, gelas yang pecah itu mungkin tidak akan dibersihkan,
but it's for sure it would've been thrown away!
tapi pasti akan dibuang.
And if it's collected by the dump truck
Dan jika itu dikumpulkan oleh truk sampah
and taken to Yumenoshima or something, that's it.
dan dibawa ke Yumenoshima atau semacamnya, maka itu akan hilang.
Just how many officers do you think is needed...
Berapa banyak petugas yang dibutuhkan untuk memeriksa...
-to look for it from within the heap of trash! -Troublesome.
-ke dalam tumpukan sampah! -Merepotkan.
Hey, Mouri!
Hei, Mouri!
Don't tell me it's come again.
Jangan bilang... Dia mulai lagi.
Mouri... The Sleeping Kogoro?
Mouri... Kogoro Tidur?
Indeed.
Benar.
I won't let this case go to sleep, though.
Tapi aku tidak akan membiarkan kasus ini tertidur.
I'll explain it so it makes sense.
Aku akan menjelaskannya agar masuk akal.
After strangling Ms. Mihiro Kuze to death
Setelah mencekik Nn. Mihiro Kuze sampai mati
in the restroom in the park at Harajuku,
di kamar kecil di taman di Harajuku,
you went right away to the coffee shop in Shinjuku
kau langsung pergi ke kedai kopi di Shinjuku
to establish an alibi for yourself.
untuk membangun alibi untuk dirimu sendiri.
Isn't that right, Ms. Yuika Shodo?
Bukankah begitu, Nn. Yuika Shodo?
Hey, hey, wait a minute there, Mr. Mouri.
Hei, hei, tunggu sebentar di sana, Tn. Mouri.
You also said that
Kau juga mengatakan bahwa
it'll take at least 30 minutes round trip
akan makan waktu setidaknya 30 menit
to get from the park restroom to the coffee shop,
untuk pergi dari toilet taman ke kedai kopi,
so how could Ms. Shodo who came to the shop
jadi bagaimana bisa Bu Shodo yang datang ke toko
10 minutes after Mihiro went out to use the restroom, have done it?
10 menit setelah Mihiro pergi ke kamar kecil, bisa melakukannya?
It's true that if Mihiro was killed after she stood up
Memang benar jika Mihiro terbunuh
to go to the restroom, it'd be impossible.
setelah dia pergi ke kamar kecil, itu tidak mungkin.
But if Mihiro was killed before she came to the shop then...
Tetapi jika Mihiro terbunuh sebelum dia datang ke toko, maka...
it's possible!
itu mungkin saja!
Before she came to the coffee shop...
Sebelum dia datang ke kedai kopi...
Which means that the one who came to the shop...
Artinya orang yang datang ke toko...
Yes. I think that maybe you felt the same too
Ya. Kurasa kau juga merasakan hal yang sama
when you saw Mihiro's body.
saat melihat jasad Mihiro.
I'm sure you though Goth Lolita fashion is flashy and very strong.
Aku yakin kau berpikir bahwa fashion Goth Lolita itu sangat mencolok.
The employee at the coffee shop
Pegawai kedai kopi
along with us, who were there as customers of the shop,
bersama dengan kami, yang datang sebagai pelanggan,
were taken aback by the strong impact of her appearance.
terkejut dengan dampak kuat dari penampilannya.
So, we don't really remember what she actually looked like
Jadi, kami tidak begitu ingat seperti apa dia sebenarnya
and can't acknowledge her!
dan tidak bisa mengakuinya!
No one would ever imagine that the office lady type woman
Tidak ada yang akan membayangkan bahwa tipe wanita kantor
that came into the shop 10 minutes later
yang datang ke toko 10 menit kemudian
was in fact the same person
sebenarnya adalah orang yang sama
as the one who came in wearing the Goth Lolita outfit!
dengan orang yang datang mengenakan pakaian Goth Lolita!
Huh? What on earth are you talking about?
Hah? Apa yang kau bicarakan?
You said that Mihiro's fingerprints
Kau mengatakan bahwa sidik jari Mihiro
were found on the glass cup of the coffee shop!
ditemukan di gelas kedai kopi!
It's no surprise!
Itu wajar saja!
Because that cup
Karena itu adalah gelas
is one that you stole from the coffee shop beforehand!
yang sudah kau curi sebelumnya dari kedai itu!
Right.
Benar.
You probably invited Mihiro over to your house,
Kau mungkin mengundang Mihiro ke rumahmu,
poured a drink into that cup and served it to her.
menuangkan minuman untuknya dan menyajikannya.
You did so to get her fingerprints on the cup!
Kau melakukannya untuk mendapatkan sidik jarinya di gelas!
You hid the cup that was placed before you
Kau menyembunyikan gelas yang diletakkan di hadapanmu
when you first came into the shop wearing the Goth Lolita
saat pertama kali datang ke kedai dengan berpakaian Goth Lolita
into your bag,
ke dalam tasmu,
and switched it with the cup with Mihiro's fingerprints on it.
dan menukarnya dengan gelas dengan sidik jari Mihiro di atasnya.
10 minutes after that, you changed your make-up and clothes
10 menit setelah itu, kau menghapus riasan dan mengganti pakaian
and came to the shop.
dan datang ke kedai itu.
You deliberately sat in the same seat you sat in
Kau sengaja duduk di kursi yang sama
when you first came to the shop
dengan saat pertama kali datang ke toko
so that you could deliberately drop the cup that you had switched.
sehingga kau bisa dengan sengaja menjatuhkan gelas yang telah kau ganti.
You wanted to splash the water onto the floor
Kau ingin menumpahkan air ke lantai
and crack the cup.
dan memecahkan gelasnya.
By wiping the place where you were seated 10 minutes ago,
Dengan membersihkan tempat dudukmu 10 menit yang lalu,
you wanted to create a situation,
kau ingin menciptakan situasi,
in which things wouldn't look strange
di mana segala sesuatunya tidak akan terlihat aneh
even if traces of Mihiro couldn't be found where she was sitting.
bahkan jika jejak Mihiro tidak dapat ditemukan di tempat dia duduk.
In order to use the cup
Untuk menggunakan gelas
as the only evidence showing that Mihiro came.
sebagai satu-satunya bukti yang menunjukkan bahwa Mihiro datang.
You wanted to crack it
Kau ingin memecahkannya
because then the cracked pieces would have to be picked up,
karena pecahan itu harus diambil,
and your fingerprints would also be detected
dan sidik jarimu juga akan tertinggal
on the glass cup you switched,
di gelas yang kau tukar,
so you could deceive everyone.
jadi kau menipu semua orang.
But you said a while ago that
Tapi kau bilang
if it cracked, it would be thrown away.
jika gelas itu pecah, gelas itu mungkin akan dibuang.
That is, if Mihiro's body was found 2-3 days later!
Itu jika jasad Mihiro ditemukan 2 sampai 3 hari kemudian!
I see!
Begitu!
That's why you kept on calling Mihiro repeatedly!
Itulah sebabnya kau terus menghubungi Mihiro!
If the phone keeps ringing
Jika telepon terus berdering
and no one answers or comes out of the toilet,
dan tidak ada yang menjawab atau keluar dari toilet,
somebody is bound to check inside sooner or later!
seseorang pasti akan memeriksa ke dalam cepat atau lambat!
The more so, if it's just the time the toilet gets crowded!
Apalagi kalau hanya saat toilet jadi ramai!
If Mihiro is found,
Jika Mihiro ditemukan,
the police would suspect you, who kept calling her,
polisi akan mencurigaimu yang terus menghubunginya
and go over to the coffee shop where you promised to meet her,
dan pergi ke kedai kopi dimana kau berjanji untuk bertemu dengannya,
and you would be able to show the cracked glass cup to the police
dan kau bisa menunjukkan gelas yang pecah itu pada polisi
before it's disposed of as incombustible trash!
sebelum dibuang sebagai sampah yang tidak mudah terbakar!
Hold it!
Tunggu!
Have you all forgotten that Mihiro came last night
Apa kalian semua sudah lupa bahwa Mihiro datang semalam
to buy the Goth Lolita clothes she was wearing, alone?
untuk membeli pakaian Goth Lolita yang dikenakannya sendirian?
Moreover, it was sold yesterday and only for one day!
Apalagi, pakaian itu terjual habis dalam sehari!
Since I came back from my business trip
Karena aku baru kembali dari perjalanan bisnis
in Fukuoka this afternoon,
di Fukuoka sore ini,
I couldn't have bought it!
aku tidak bisa membelinya!
The point is not who bought it.
Intinya bukan siapa yang membelinya.
But, rather, how many outfits were bought.
Tapi lebih tepatnya, berapa banyak pakaian yang dibeli.
Excuse me. Did Mihiro buy just one outfit like that?
Maaf. Apa Mihiro membeli satu pakaian itu?
No, she bought two.
Tidak, dia membeli dua.
She said that she could only come at sundown
Dia bilang hanya bisa datang di sore hari,
so to reserve and keep two outfits for her.
jadi dia memesan dua pakaian.
It was a popular outfit
Itu adalah pakaian populer
that we put an advance advertisement out for,
yang telah kami iklankan lebih dulu,
so she wanted us to keep it for her before it sold out.
jadi dia ingin kami menyimpannya untuknya sebelum habis terjual.
After the police came to confirm with the salesclerk
Setelah polisi datang untuk mengkonfirmasi dengan penjaga toko
whether Mihiro came alone to buy the outfit,
apakah Mihiro datang sendiri untuk membeli pakaian itu,
you...
kau...
Then, was she the only one who bought that outfit?
Kalau begitu, apa hanya dia yang membeli pakaian itu?
You interrupted the conversation, didn't you?
Kau menyela pembicaraan itu, bukan?
You did so to stop the salesclerk
Kau melakukannya agar penjaga toko
from mentioning that Mihiro bought two outfits, didn't you?
tidak mengatakan bahwa Mihiro membeli dua pakaian, bukan?
You wanted people to place attention on who bought the outfit,
Kau ingin agar orang memperhatikan siapa yang membeli pakaian tersebut
rather than how many outfits were bought.
daripada berapa banyak pakaian yang dibeli.
Am I wrong?
Apakah aku salah?
But, Mr. Mouri...
Tapi, Tn. Mouri...
I understand that Yuika and Mihiro were the same size
Aku mengerti bahwa Yuika dan Mihiro memiliki ukuran yang sama
and that Yuika made Mihiro bring her
dan bahwa Yuika menyuruh Mihiro
the outfit she bought yesterday, over to her today.
membawakannya pakaian yang dia beli kemarin kepadanya hari ini.
But if Yuika had to completely copy the clothes,
Tapi jika Yuika harus benar-benar menirukan pakaian,
make-up and hairstyle of Mihiro after killing her,
riasan dan gaya rambut Mihiro setelah membunuhnya,
wouldn't it take up a lot of time,
bukankah itu akan memakan banyak waktu
that she would practically have no time to establish an alibi?
sehingga dia tidak punya waktu untuk membuat alibi?
It can't be that they both promised each other
Tidak mungkin mereka berdua berjanji
to wear the same outfit before the killing either, could it?
untuk mengenakan pakaian yang sama sebelum pembunuhan, bukan?
-Oh, as to that... -Exactly!
-Oh, soal itu... -Benar!
Besides, maybe she bought the two outfits
Selain itu, mungkin dia membeli dua pakaian itu
for herself and not for me.
untuk dirinya sendiri dan bukan untukku.
Because she really liked it, and was keeping one more
Karena dia sangat menyukainya, dan menyimpan satu lagi
so she could wear the other one if one of them get dirty!
sehingga dia bisa memakai yang lain jika salah satunya kotor!
Right? There are people like that, aren't there?
Benar, kan? Ada orang seperti itu, bukan?
Well, yes.
Ya.
As to that mystery,
Mengenai misteri itu,
my daughter and her friend will resolve it.
putriku dna temannya akan menyelesaikannya.
Ran and Sonoko!
Ran dan Sonoko!
What're you hiding for?
Kenapa kalian bersembunyi?
Hey.
Hei.
That idiot!
Dasar bodoh!
Pops says to come out quickly
Paman meminta kalian untuk segera keluar
and show us your cute outfit!
dan menunjukkan pakaian kalian yang imut!
-What? -Oh, goodness.
-Apa? -Astaga.
Ta-da!
Ta-da!
What's with that look?
Kenapa melihat kami seperti itu?
Moreover, it's the same clothes!
Terlebih lagi, itu pakaian yang sama!
That's called the twin fashion.
Itu disebut busana kembar.
Twin fashion?
Busana kembar?
It's a fashion referring to good friends wearing matching clothes,
Ini mengacu pada teman baik yang mengenakan pakaian yang sama,
the same hairstyles, make-up
gaya rambut yang sama, riasan
and even carrying the same kind of bag,
dan bahkan membawa jenis tas yang sama,
so they virtually look like twins!
jadi mereka terlihat seperti kembar!
I thought that the person called Mihiro
Kukira orang yang bernama Mihiro itu
was going to enjoy twin fashion with a friend of hers.
akan menikmati busana kembar itu bersama temannya.
I see.
Begitu.
You told Mihiro that you'd like to wear twin fashion,
Kau mengatakan pada Mihiro bahwa kau ingin mengenakan busana kembar,
and right after changing clothes in that park restroom,
dan tepat setelah berganti pakaian di toilet taman itu,
you strangled her to death!
kau mencekiknya sampai mati!
Well, I wonder about that?
Yah, apa itu benar?
If you want to substantiate that, show me, will you?
Jika kau ingin membuktikannya, bisakah kau menunjukkan saja?
-Proof that I did it. -There is proof...
-Bukti kalau aku adalah pelakunya... -Ada buktinya...
on your left arm.
di lengan kirimu.
When you looked at your wristwatch a while ago...
Saat kau melihat jam tanganmu beberapa waktu yang lalu...
It's getting late...
Sekarang sudah larut...
You stopped part way
Kau berhenti
and looked at your cell phone watch, didn't you?
dan malah melihat jam di ponselmu, bukan?
You probably hesitated because when you strangled Mihiro,
Kau mungkin ragu-ragu karena ketika kau mencekik Mihiro,
she scratched your left arm and the mark was there.
dia menggaruk lengan kirimu dan tanda itu ada di sana.
You've got a scratch.
Kau mendapat goresan.
No! I did this myself when I was half sleeping!
Tidak! Aku sendiri yang membuatnya!
Yes, you have all the reasons in the world
Ya, kau memiliki semua alasan di dunia
to justify that scratch of yours.
untuk membenarkan goresan itu.
Besides no skin traces were found on Mihiro's fingertips,
Selain tidak ada jejak kulit yang ditemukan di ujung jari Mihiro,
so she must've scratched you with her fake nails.
jadi dia pasti mencakarmu dengan kuku palsunya.
It would be impossible to prove that you did it
Tidak mungkin untuk membuktikan bahwa kau melakukannya
as long as the fake nails are disposed of.
selama kuku palsu tersebut dibuang.
That's why despite the fact that
Itulah sebabnya meskipun
you had to get away from the scene of the crime as soon as possible.
kau harus segera lari dari tempat kejadian...
All the fake nails on both her hands
Semua kuku palsu di kedua tangannya
were completely removed using a nail remover.
dilepas semuanya.
Why...
Kenapa...
You wanted to hide the fact that you were scratched,
Kau ingin menyembunyikan fakta bahwa kau tergores,
along with the fact that the blood that dripped from the scratch
bersama dengan fakta bahwa darah yang menetes dari goresan itu
fell onto a certain place in the toilet!
jatuh ke tempat tertentu di toilet!
And just where is that certain place?
Dan di manakah tempat tertentu itu?
Officer Takagi should be calling soon about that.
Petugas Takagi akan segera menghubungi untuk hal itu.
Yes, Megure here.
Ya, ini Megure.
What? Blood reaction was found
Apa? Ada reaksi darah
in the compartment next to the murder site?
di toilet yang ada di sebelah tempat kejadian?
Only the toilet paper cover here had no dust on it,
Hanya penutup tisu toilet yang tidak ada debu di atasnya,
so I had forensics check it,
jadi aku meminta forensik memeriksanya
and luminol reaction was detected!
dan reaksi luminol terdeteksi!
And? What about the result of the blood test?
Dan? Bagaimana dengan hasil tes darahnya?
It wasn't the victim's blood,
Itu bukan darah korban,
so it's probably the culprit's.
jadi itu mungkin pelakunya.
Most probably this is the compartment
Kemungkinan besar ini adalah
where the actual murder took place,
tempat pembunuhan itu terjadi,
but since her blood dripped,
tapi karena darahnya menetes,
I think she moved the body to the next compartment.
kurasa dia memindahkan mayatnya ke toilet sebelahnya.
That seems to be the story!
Sepertinya begitu ceritanya!
I would like to take your blood and have it checked.
Aku ingin mengambil darahmu dan memeriksanya.
Take it if you want.
Ambillah sesukamu.
As for me, Mihiro took all and everything from me
Mihiro sudah mengambil semuanya dariku
and I don't even have blood left for my nose to bleed.
sehingga aku bahkan tidak punya darah untuk mimisan.
Take everything?
Mengambil semuanya?
You mean like your boyfriend?
Maksudmu pacarmu?
Yes, he's one of them, too.
Ya, dia juga salah satunya.
The first time it happened was when I was 20, I think?
Kurasa pertama kali itu terjadi adalah saat aku berusia 20 tahun?
I was down and out,
Aku terpuruk,
but to make things worse, I was fired from my company
dan yang lebih parah lagi, aku dipecat dari perusahaanku
and evicted from my apartment.
dan diusir dari apartemenku.
In the end, for some reason, my friends all pulled away from me.
Pada akhirnya, entah kenapa semua teman-temanku menjauh dariku.
Eventually, the only one left was
Akhirnya, satu-satunya yang tersisa
my childhood friend, Mihiro.
adalah teman masa kecilku, Mihiro.
She got me a job at her parent's company.
Dia memberiku pekerjaan di perusahaan orang tuanya.
And I also started to live in her condo
Dan aku juga mulai tinggal di apartemennya
after she introduced me there.
setelah dia mengenalkanku di sana.
Rather than take things from you,
Daripada mengambil semuanya darimu,
she seems to have looked after you!
sepertinya dia yang sudah menjagamu!
Yes. I used to think so until just recently, too.
Ya. Aku dulunya juga berpikir seperti itu.
Until I found out that I got fired,
Sampai aku tahu bahwa aku dipecat,
was evicted from my place and lost my friends...
diusir dari rumahku dan kehilangan teman-temanku...
All because of the things that Mihiro did behind my back!
Semua karena hal-hal yang dilakukan Mihiro di belakangku!
What?
Apa?
Why would she do something like that?
Kenapa dia melakukan hal seperti itu?
I wonder.
Aku tidak tahu.
I think she just wanted to make sure our bond wouldn't break?
Kurasa dia hanya ingin memastikan kalau kami akan terus bersama.
Because I was the only best friend she had.
Karena hanya aku satu-satunya teman yang dia miliki.
But I was betrayed.
Tapi aku dikhianati.
And I believed her.
Dan aku percaya padanya.
That's why I took from her this time.
Itulah sebabnya aku yang mengambil darinya kali ini.
You two who are living in a fairy tale world
Kalian berdua yang hidup di dunia dongeng
better be careful, too.
sebaiknya berhati-hati juga.
There's nothing more uncertain and fragile as friendship.
Tidak ada yang lebih rapuh dan tidak pasti daripada persahabatan.
Well, let's hear the rest of story out at the station.
Ayo kita dengarkan semuanya di kantor polisi.
Are you nuts?
Apa kau sudah gila?
That's why it's good, because it's uncertain and fragile!
Itulah kenapa hal itu bagus, karena itu rapuh dan tidak pasti!
That's why when your heart and heart connects,
Itulah kenapa ketika hati kalian saling terhubung,
you feel warm inside!
kau merasa hangat di dalam!
If it were super hard like a steel plate
Jika hati kalian sama kerasnya
working out the way you want it to,
seperti piringan baja,
you could never feel the warmth!
kau tidak akan bisa merasakan kehangatan itu!
Right.
Benar.
If I could just have talked to her like you do,
Jika saja aku membicarakannya dengannya sama sepertimu,
maybe we could've have had
mungkin kami bisa memiliki
a warm relationship like old times too.
hubungan yang hangat seperti dulu.
Awesome, Sonoko!
Luar biasa, Sonoko!
Yeah!
Ya!
I mean... but saying something like that,
Maksudku... tapi mengatakan sesuatu seperti itu
dressed the way you are, I don't know.
dengan berpakaian seperti itu, aku tidak tahu...
Where is everybody?
Dimana semuanya?
It smells like almond.
Baunya seperti almond.
What?
Apa?
Don't tell me that there was poison in this bottle?
Jangan bilang ada racun di botol ini?
We're the Youth Detective Squad!
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
We've come to help out with the investigation!
Kami datang untuk membantu penyelidikan!
A girl called Mayu, who looks like me
Seorang gadis bernama Mayu, yang sangat mirip denganku
was caught in a landslide?
meninggal karena longsor?
How'd you get that flashlight?
Dari mana kau mendapatkan senter itu?
If I remember correctly, back then...
Seingatku, saat itu...
Next Conan, "The Fireflies Shine Light on the Truth"
Selanjutnya dalam Conan, "Kunang-Kunang Menyinari Kebenaran"